Well, good evening. Nice to see all of you with us tonight. Take your copy of God's word.
Bem, boa noite. É bom ver todos vocês conosco esta noite. Leve sua cópia da palavra de Deus.
Please find Ephesians chapter number five. And if you don't have a handout, if you do not have a
Por favor, encontre o capítulo cinco de Efésios. E se você não tiver uma apostila, se você não tiver uma
handout, please make sure that you pick one up there at the table. Back in the back, you're going to
folheto, certifique-se de pegar um ali na mesa. Lá atrás, você vai
want one just to follow along and keep up with what we're studying this evening. Let me read to
quero um apenas para acompanhar e acompanhar o que estamos estudando esta noite. Deixe-me ler para
you a pretty lengthy quote. It begins, to me, it seems that we are living in an important and
você é uma citação bastante longa. Começa, para mim, parece que estamos vivendo um momento importante e
uncertain age. And the institution of marriage is most assuredly in an uncertain state. If 50 to
idade incerta. E a instituição do casamento está certamente num estado incerto. Se 50 a
75% of Ford or General Motors cars completely fell apart within the early part of their lifetimes
75% dos carros da Ford ou General Motors desmoronaram completamente no início de suas vidas
as automobiles, drastic steps would be taken. We have no such well organized way of dealing with our
como os automóveis, seriam tomadas medidas drásticas. Não temos uma forma tão bem organizada de lidar com os nossos
social institutions, so people are groping more or less blindly to find alternatives to marriage,
instituições sociais, por isso as pessoas estão tateando mais ou menos cegamente para encontrar alternativas ao casamento,
which is certainly less than 50% successful, living together without marriage, living in communities,
que tem certamente menos de 50% de sucesso, vivendo juntos sem casamento, vivendo em comunidades,
or communes, extensive childcare centers, serial monogamy with one divorce after another,
ou comunas, extensas creches, monogamia em série com um divórcio após o outro,
and the woman's liberation movement to establish the woman as person in her own right,
e o movimento de libertação da mulher para estabelecer a mulher como pessoa de pleno direito,
new divorce laws which do away with the concept of guilt. These are all gropings towards some new
novas leis de divórcio que eliminam o conceito de culpa. Tudo isso são tateamentos em direção a algum novo
form of man-woman relationship for the future. It continues, it would take a bolder man than I to
forma de relacionamento homem-mulher para o futuro. Continua, seria necessário um homem mais ousado do que eu para
predict what will emerge. Dr. Carl Rogers wrote those words in 1973, but 1973 book,
prever o que surgirá. Carl Rogers escreveu essas palavras em 1973, mas no livro de 1973,
Becoming Partners Marriage and its Alternatives. And we've seen further decimation on the social
Tornando-se Parceiro Casamento e suas Alternativas. E vimos mais dizimação nas redes sociais
landscape, and the church, unfortunately, has not been spared. Yet God's design, well, he designed
paisagem, e a igreja, infelizmente, não foi poupada. No entanto, o desígnio de Deus, bem, ele projetou
it from the very beginning, remains the key to having what so many would refer to as a happy
desde o início, continua a ser a chave para ter o que muitos chamariam de um feliz
marriage, what so many are looking for in their own lives, a happy marriage. So you're in Ephesians
casamento, o que tantos procuram para as suas vidas, um casamento feliz. Então você está em Efésios
chapter number five, look with me at verse number 25 as we continue to work through the text that we
capítulo número cinco, olhe comigo para o versículo número 25 enquanto continuamos a trabalhar no texto que
began last week. God's word says, husbands, love your wives as Christ loved the church and gave
começou na semana passada. A palavra de Deus diz: Maridos, amem suas esposas como Cristo amou a igreja e deu-lhes
himself up for her, that he might sanctify her, having cleansed her by the washing of water with the
levantou-se por ela, para santificá-la, purificando-a com a lavagem da água com o
word, so that he might present the church to himself in splendor without spot or wrinkle or any
palavra, para que ele pudesse apresentar a si mesmo a igreja em esplendor, sem mancha, nem ruga, nem qualquer
such thing, that she might be holy and without blemish. Now last week we started working through
tal coisa, para que ela fosse santa e sem mácula. Agora, na semana passada, começamos a trabalhar
section of Ephesians known by some as the household code or the house table, and I read to you a quote
seção de Efésios conhecida por alguns como código doméstico ou tabela da casa, e li para vocês uma citação
last week by Harold Horner, the theologian and the commentary writer, he said it is natural
na semana passada por Harold Horner, o teólogo e comentarista, ele disse que é natural
that any given society would adhere to specific rules for the order of life, politically,
que qualquer sociedade aderiria a regras específicas para a ordem de vida, política,
domestically, socially and religiously. It is also natural that since believers then and now
doméstica, social e religiosamente. Também é natural que, uma vez que os crentes de então e de agora
are a part of society, they too need a code of conduct. The household code of Ephesians addresses
fazem parte da sociedade, também eles precisam de um código de conduta. O código doméstico dos endereços de Efésios
this by advancing a distinctly Christian ethic. He continues under or Paul under God's direction
isso promovendo uma ética distintamente cristã. Ele continua sob ou Paulo sob a direção de Deus
to present distinctly Christian household codes to instruct believers in their conduct with one
apresentar códigos domésticos distintamente cristãos para instruir os crentes em sua conduta com um
another and within the secular society. So before we really launch out any further into the study
outro e dentro da sociedade secular. Então, antes de realmente avançarmos no estudo
this evening, we need to understand that the instruction beginning in verse number 22 and working
esta noite, precisamos entender que a instrução que começa no versículo número 22 e continua
all the way through chapter 6 and verse number 9 is fully dependent upon the command issued in
todo o capítulo 6 e versículo número 9 depende totalmente da ordem emitida em
chapter 5 verse number 18, which is what? Be filled with the spirit or the the correct grammatical
capítulo 5 versículo número 18, qual é o quê? Esteja cheio do espírito ou da gramática correta
way of saying it might be be being filled with the spirit that we are continually putting ourselves
maneira de dizer que pode ser estar cheio do espírito que estamos continuamente nos colocando
in place to be influenced to a greater and greater degree by the Holy Spirit who lives within us.
no lugar para sermos influenciados em um grau cada vez maior pelo Espírito Santo que vive dentro de nós.
And so we're not acting rogue, we're not living the way we want to live, we're not doing the things
E então não estamos agindo de forma desonesta, não estamos vivendo da maneira que queremos viver, não estamos fazendo as coisas
we want to do. No, instead we are allowing our lives to be influenced to a greater degree by the
queremos fazer. Não, em vez disso estamos permitindo que nossas vidas sejam influenciadas em maior grau pela
Holy Spirit who lives within us. And so one of the ways that we fill ourselves up or that we are
Espírito Santo que vive dentro de nós. E então uma das maneiras pelas quais nos preenchemos ou somos
filled up is of course by being in the Word of God, it's through prayer, it's through
preenchido é, claro, por estar na Palavra de Deus, é através da oração, é através
communing with other believers, it's through the common means of grace that God provides to us.
comungar com outros crentes é através dos meios comuns de graça que Deus nos fornece.
And as we expose ourselves to those common means of grace, the idea is that the Holy Spirit gains
E à medida que nos expomos a esses meios comuns de graça, a ideia é que o Espírito Santo ganhe
greater control or greater influence over our lives. And so if we're going to live out the household
maior controle ou maior influência sobre nossas vidas. E então, se vamos viver em casa
code, we must certainly be filled with the Holy Spirit. And one of the truths that we cannot forget
código, certamente devemos ser cheios do Espírito Santo. E uma das verdades que não podemos esquecer
or neglect is that every action and every ethic that follows in the household code is fully
ou negligência é que toda ação e toda ética que segue o código doméstico seja totalmente
dependent then upon the influence of the Holy Spirit in the life of a believer. In other words,
dependente então da influência do Espírito Santo na vida de um crente. Em outras palavras,
you cannot follow these commands faithfully without being filled with the Spirit. The Holy Spirit
você não pode seguir esses mandamentos fielmente sem estar cheio do Espírito. O espírito Santo
is critical if there is any hope whatsoever of having a marriage and a home that continually
é fundamental se houver alguma esperança de ter um casamento e um lar que continuamente
reflects God's design for the marriage and the home. That includes parenting as well. And so as we
reflete o desígnio de Deus para o casamento e o lar. Isso inclui a paternidade também. E assim como nós
launched into this section last week, I provided really the main point or the one thing that we need
lançado nesta seção na semana passada, forneci realmente o ponto principal ou a única coisa que precisamos
to grasp as we study and work through these verses in the household code. And I'll just reiterate
compreender ao estudarmos e trabalharmos nesses versículos do código doméstico. E vou apenas reiterar
to you again, we must recognize God's design and follow Christ. If we don't recognize God's design,
para você novamente, devemos reconhecer o desígnio de Deus e seguir a Cristo. Se não reconhecermos o desígnio de Deus,
then we will substitute God's design with man's wisdom. And that never works out very well.
então substituiremos o desígnio de Deus pela sabedoria do homem. E isso nunca funciona muito bem.
If we don't recognize God's design and if we don't follow Christ, we are headed to nothing
Se não reconhecermos o desígnio de Deus e se não seguirmos a Cristo, não iremos para nada
really but heartache. We'll find ourselves down the road in marriage or in family life,
realmente, mas dor de cabeça. Iremos encontrar-nos no futuro no casamento ou na vida familiar,
scratching our head, wondering why things aren't working out the way they probably ought to work out.
coçando a cabeça, imaginando por que as coisas não estão funcionando da maneira que provavelmente deveriam funcionar.
We'll wonder, you know, what's going on with our lives, what's going on with our marriage,
Vamos nos perguntar, você sabe, o que está acontecendo com nossas vidas, o que está acontecendo com nosso casamento,
and it really comes back to the reality that we did not recognize God's design and we did not
e isso realmente remete à realidade de que não reconhecemos o desígnio de Deus e não
follow Christ in living that out on a daily basis. And so Paul's first command given to us in
siga a Cristo vivendo isso diariamente. E assim a primeira ordem de Paulo dada a nós em
verse number 22 was issued to Christian wives, specifically, who are then according to the word of
O versículo número 22 foi emitido especificamente para esposas cristãs, que estão então de acordo com a palavra de
God to submit to their own husbands as to the Lord. And so the imperative submit, and this is by
Deus se submeta a seus próprios maridos como ao Senhor. E assim o imperativo submeter, e isto é por
way of review, is in the middle voice, meaning that every Christian woman is to subject herself
forma de revisão, está na voz intermediária, o que significa que toda mulher cristã deve se sujeitar
or to submit herself to her husband. Now, somebody on our social media team last week decided to
ou submeter-se ao marido. Agora, alguém da nossa equipe de mídia social decidiu na semana passada
take a little clip of the Bible study and put it out there. And I don't know how people see these
pegue um pequeno clipe do estudo bíblico e divulgue-o. E eu não sei como as pessoas veem isso
things necessarily. And they become pretty widespread and wide circulated. And it seems like,
coisas necessariamente. E eles se tornam bastante difundidos e amplamente divulgados. E parece que,
whenever I say anything about marriage and husband-wife relationships specifically, more people seem to
sempre que digo algo especificamente sobre casamento e relacionamentos entre marido e mulher, mais pessoas parecem
watch those clips than just, you know, general teaching clips. I don't know why, but it happens.
assista a esses clipes do que apenas clipes de ensino geral. Não sei por que, mas acontece.
And the comments absolutely crack me up because you're talking about a 10 second, you know, clip of a
E os comentários me deixam absolutamente louco porque você está falando de um clipe de 10 segundos, você sabe, de um
50-minute Bible study. And some of the things these people say, I don't even know how to explain it.
Estudo bíblico de 50 minutos. E algumas coisas que essas pessoas falam, eu nem sei como explicar.
I'm like, watch the whole sermon, watch the whole study, you know, it's there. I got called a
Eu fico tipo, assista ao sermão inteiro, assista ao estudo inteiro, você sabe, está aí. Fui chamado de
heretic and everything else. It's hilarious, really. But what we need to realize here is that the
herege e tudo mais. É hilário, realmente. Mas o que precisamos perceber aqui é que o
language is important. The language that Paul uses is important. Why? Because Paul here, and again,
a linguagem é importante. A linguagem que Paulo usa é importante. Por que? Porque Paulo aqui, e novamente,
this is to reiterate what we talked about last week. Paul is not calling for forced submission,
isto é para reiterar o que falamos na semana passada. Paulo não está pedindo submissão forçada,
where the husband requires his wife to obey him. Paul is not requiring a Christian wife to
onde o marido exige que sua esposa o obedeça. Paulo não está exigindo que uma esposa cristã
obey her husband in the same way that a child is to obey his or her parents. We'll see that in
obedecer ao marido da mesma forma que um filho deve obedecer aos pais. Veremos isso em
chapter 6, verse number 1. Paul was saying that God established an order in the Christian home
capítulo 6, versículo número 1. Paulo estava dizendo que Deus estabeleceu uma ordem no lar cristão
in which the husband is to lead his wife, and his wife is to recognize and respond rightly
em que o marido deve liderar sua esposa, e sua esposa deve reconhecer e responder corretamente
to his role as the leader, as the provider, as the protector of the home.
ao seu papel de líder, de provedor, de protetor do lar.
So this is explained with the illustration that Paul provided, verses 23 and 24. The husband is
Então isso é explicado com a ilustração que Paulo forneceu, versículos 23 e 24. O marido é
the head, simply means he ranks above or is the leader. He is not the source of the wife, even as
o chefe significa simplesmente que ele está acima ou é o líder. Ele não é a fonte da esposa, mesmo que
Christ is the head of the church, his body. Now, beyond that, the Christian wife is to submit to
Cristo é a cabeça da igreja, seu corpo. Agora, além disso, a esposa cristã deve submeter-se
her husband according to what Paul says in the same way that she submits to the Lord. And the
seu marido segundo o que Paulo diz, da mesma forma que ela se submete ao Senhor. E a
implication here is simple. If the wife does not submit to the Lord, she will not submit to her
a implicação aqui é simples. Se a esposa não se submeter ao Senhor, ela não se submeterá ao seu
husband. And conversely, if the wife does not submit to the husband, she will not submit to the Lord.
marido. E inversamente, se a esposa não se submeter ao marido, ela não se submeterá ao Senhor.
They go hand in hand. So for a Christian wife, she must submit to her husband as she submits to
Eles andam de mãos dadas. Assim, para uma esposa cristã, ela deve submeter-se ao marido assim como se submete ao
the Lord. If she submits to the Lord, she'll submit to her husband. If she does not, she won't
o Senhor. Se ela se submeter ao Senhor, ela se submeterá ao marido. Se ela não fizer isso, ela não vai
submit to her husband. And so God's design is good. God's design is right. God, the creator of
submeter-se ao marido. E então o desígnio de Deus é bom. O desígnio de Deus está certo. Deus, o criador de
all human beings knows what is required for human flourishing. Does he not? Of course he does.
todos os seres humanos sabem o que é necessário para o florescimento humano. Ele não? Claro que sim.
And so he orders these things in this way because this is how human beings flourish,
E então ele ordena estas coisas desta forma porque é assim que os seres humanos florescem,
man and woman in the covenant of marriage. This is how human beings flourish in the home,
homem e mulher na aliança do casamento. É assim que os seres humanos florescem em casa,
parents raising children. This is how human beings flourish in society, employers, employees.
pais criando os filhos. É assim que os seres humanos florescem na sociedade, nos empregadores, nos empregados.
So beginning in verse number 25, Paul provides eight verses now of instruction directed to married
Então, começando no versículo 25, Paulo fornece agora oito versículos de instrução direcionados aos casados.
Christian men. All right, so you have verses 22, 23, 24, three verses directed to Christian wives.
Homens cristãos. Tudo bem, então você tem os versículos 22, 23, 24, três versículos direcionados às esposas cristãs.
You have eight verses directed to Christian men. I don't know if it's because men are
Você tem oito versículos direcionados aos homens cristãos. Não sei se é porque os homens são
more stubborn and hard-headed and so they need it kind of repeated over and over again. I'm not
mais teimosos e obstinados e por isso precisam que isso seja repetido indefinidamente. Eu não sou
quite sure why the Holy Spirit would have moved him to provide so much instruction. Actually,
Tenho certeza de por que o Espírito Santo o teria movido a fornecer tantas instruções. Na verdade,
there is a reason. I think we're going to get into that a little bit tonight. But the point
há uma razão. Acho que vamos entrar um pouco nisso esta noite. Mas o ponto
of Paul in writing this to men is very simple and that is this. Love requires sacrifice. You
de Paulo ao escrever isso aos homens é muito simples e é isso. O amor requer sacrifício. Você
want to write that down. Love requires sacrifice. So back in 1992, I was all of 18 years old back then.
quero escrever isso. O amor requer sacrifício. Então, em 1992, eu tinha 18 anos naquela época.
There was a group that I was not allowed to listen to because they were not on the approved list.
Teve um grupo que eu não pude ouvir porque não estava na lista de aprovados.
They were called DC talk. I remember DC talk, decent Christian talk, DC talk. I think that's what
Eles foram chamados de conversa DC. Lembro-me da conversa de DC, da conversa cristã decente, da conversa de DC. Eu acho que é isso
it stood for. And I wasn't allowed to listen to it because they're hoodlums. But they released a
isso representava. E eu não tive permissão para ouvir porque eles são bandidos. Mas eles lançaram um
song in 1992 entitled Love, L-U-V is a verb. Anybody remember that and want to admit it?
música de 1992 intitulada Love, L-U-V é um verbo. Alguém se lembra disso e quer admitir?
All right, don't shlei. You're with me. Okay, absolutely. Love is a... Did I see Dan? You had
Tudo bem, não shlei. Você está comigo. Ok, absolutamente. O amor é um... Eu vi Dan? Você tinha
your... Okay, good. All right, so there's a few of us in here that might remember that. Even though
seu... Ok, ótimo. Tudo bem, alguns de nós aqui podem se lembrar disso. Embora
I wasn't allowed to listen to it, I might have snuck and listened to it a few times. It was a pretty
Eu não tinha permissão para ouvi-la, posso ter escapado e ouvido algumas vezes. Foi um lindo
popular song in Christian circles back then. And 20 some years later, John Mayer released a song,
canção popular nos círculos cristãos daquela época. E 20 anos depois, John Mayer lançou uma música,
also entitled Love, he's spelled it L-O-V-E is a verb. And the lyrics he recorded, I think,
também intitulado Amor, ele soletrou que AMOR é um verbo. E as letras que ele gravou, eu acho,
are a little bit more articulate to the point. Here's some of the lyrics. Love is a verb. It ain't a thing.
são um pouco mais articulados ao ponto. Aqui estão algumas das letras. Amor é um verbo. Não é uma coisa.
This is brilliant writing. It's not something you own. It's not something you scream. When you show
Esta é uma escrita brilhante. Não é algo que você possui. Não é algo que você grita. Quando você mostra
me love, I don't need your words. Yeah, love ain't a thing. Love is a verb. Love ain't a thing. Love is
eu, amor, não preciso de suas palavras. Sim, o amor não é uma coisa. Amor é um verbo. O amor não é uma coisa. O amor é
a verb. I feel dumber for having a... My IQ just dropped 20 points. I don't know.
um verbo. Eu me sinto mais idiota por ter... Meu QI caiu 20 pontos. Não sei.
Now, the point, and if you're a John Mayer fan, I'm sorry, the point of both songs is essentially
Agora, o ponto principal, e se você é fã de John Mayer, sinto muito, o objetivo de ambas as músicas é essencialmente
the same. Love is not something you talk about. That real love is something that must be demonstrated.
o mesmo. O amor não é algo sobre o qual você fala. Esse amor verdadeiro é algo que deve ser demonstrado.
Real love is something that must be demonstrated. So Paul was not commanding in this text a man
O amor verdadeiro é algo que deve ser demonstrado. Então Paulo não estava ordenando neste texto um homem
to have certain feelings toward his wife. He wasn't saying husbands feel lovingly towards your wife.
ter certos sentimentos por sua esposa. Ele não estava dizendo que os maridos sentem amor pela sua esposa.
Love is not first and foremost in emotion. Now, is love emotive? Certainly it is. But the kind of love
O amor não está antes de tudo na emoção. Agora, o amor é emotivo? Certamente é. Mas o tipo de amor
that Paul is talking about here isn't an emotional love. The kind of love that Paul is talking about
do qual Paulo está falando aqui não é um amor emocional. O tipo de amor de que Paulo está falando
here is really something that must be done. It is an action, but it's not just any action. Love is
aqui está realmente algo que deve ser feito. É uma ação, mas não é uma ação qualquer. O amor é
an action that seeks out the highest good for the one who is loved. Specifically, a Christian man
uma ação que busca o bem maior para quem é amado. Especificamente, um homem cristão
who loves his wife always, please listen to this, always does, that which is best for her,
que sempre ama sua esposa, por favor ouça isso, sempre faz, o que é melhor para ela,
that which is in her best interest even at great cost to himself.
aquilo que é do interesse dela, mesmo com grande custo para ele mesmo.
And so Paul used the word agapeo, which is translated love six times in his instruction to Christian
E então Paulo usou a palavra ágapeo, que é traduzida como amor seis vezes em sua instrução aos cristãos.
husbands. Meaning that because of the repetition, we can see that this is a key word in this section.
maridos. Ou seja, devido à repetição, podemos perceber que esta é uma palavra-chave nesta seção.
It's something that Paul wanted us to see. It's something that Paul wanted us to understand.
É algo que Paulo queria que víssemos. É algo que Paulo queria que entendêssemos.
And the meaning behind the word is that we would have great affection, men we would have great
E o significado por trás da palavra é que teríamos muito carinho, homens, teríamos muito
affection for our wife, irrespective of merit, even toward those who are undeserving.
afeição por nossa esposa, independentemente do mérito, mesmo por aqueles que não são merecedores.
So let me put it this way. It means that you love unconditionally. And because you love
Então deixe-me colocar desta forma. Isso significa que você ama incondicionalmente. E porque você ama
unconditionally, a function of that is that you continually seek the highest good for the one
incondicionalmente, uma função disso é que você busca continuamente o bem maior para aquele
who is loved. Again, Honour wrote, this is similar to the instruction for the wife. Her submission is
quem é amado. Novamente, escreveu Honor, isso é semelhante à instrução para a esposa. A submissão dela é
not dependent upon her husband's response. Likewise, a husband's love is not dependent on his wife's
não depende da resposta do marido. Da mesma forma, o amor do marido não depende do amor da esposa.
response, neither are governed by the variegues of emotion rather by an act of the will.
resposta, nem são governados pelas variedades de emoção, mas sim por um ato da vontade.
This is not to say that love is an act of the will entirely devoid of any emotions,
Isto não quer dizer que o amor seja um ato da vontade inteiramente desprovido de quaisquer emoções,
but rather if based entirely on emotions, the husband's love would be based only on a good response.
mas, antes, se fosse baseado inteiramente nas emoções, o amor do marido seria baseado apenas numa boa resposta.
In other words, if you please me, then I'll love you. If you take care of me, then I'll love you.
Em outras palavras, se você me agradar, então eu te amarei. Se você cuidar de mim, então eu te amarei.
One of the things that we tell young couples in Primeral Counseling is that the love that you have,
Uma das coisas que dizemos aos jovens casais no Aconselhamento Primeral é que o amor que vocês têm,
specifically husband for your bride to be, cannot be just an emotional love. It must be more than that.
especificamente o marido para sua noiva, não pode ser apenas um amor emocional. Deve ser mais do que isso.
It must be a commitment to love, which in and of itself is then an action to love her. I'm choosing
Deve ser um compromisso com o amor, que por si só é uma ação para amá-la. estou escolhendo
to love you continually, no matter what you do. Whether you please me or don't please me.
amar você continuamente, não importa o que você faça. Quer você me agrade ou não.
Now, we need to understand that this teaching was at the time it was originally given entirely
Agora, precisamos entender que este ensinamento foi, na época em que foi originalmente dado inteiramente
countercultural. Can you imagine being among the first people to hear this? This ethic?
contracultural. Você pode imaginar estar entre as primeiras pessoas a ouvir isso? Essa ética?
Totally unique, totally different, totally outside of that which was normal in society at that time.
Totalmente único, totalmente diferente, totalmente fora do que era normal na sociedade daquela época.
And so there were the believers in Ephesus sitting there and the letter was given to him and it's
E então lá estavam os crentes em Éfeso sentados ali e a carta foi dada a ele e é
unrolled and they begin to read it and they come across husbands love your wives as Christ
desenrolado e eles começam a ler e se deparam com maridos ame suas esposas como Cristo
love the church and they were probably sitting there going, well, what exactly does that mean?
amam a igreja e provavelmente estavam sentados lá pensando, bem, o que exatamente isso significa?
It doesn't make a lot of sense. And not much has changed because Paul's instruction is just as
Não faz muito sentido. E não mudou muita coisa porque a instrução de Paulo é tão
countercultural today. Most people think in terms of what I can get out of something, not what I can
contracultural hoje. A maioria das pessoas pensa em termos do que posso obter com alguma coisa, e não do que posso
give someone. They use love as a means to secure that which they long for, not as a motivation to
Dê a alguém. Eles usam o amor como um meio para garantir aquilo que desejam, não como uma motivação para
give themselves for the highest good of someone else. And so our culture values a love that costs
entregar-se pelo bem maior de outra pessoa. E assim a nossa cultura valoriza um amor que custa
nothing. Our culture values a love that doesn't carry with it any real commitment. There is no real
nada. Nossa cultura valoriza um amor que não traz consigo nenhum compromisso real. Não há nenhum verdadeiro
sacrifice. There is no real expenditure of resources. We think of love in terms of nothing to lose,
sacrifício. Não há gasto real de recursos. Pensamos no amor em termos de nada a perder,
but everything to gain. Now why do we think that way about love? Well, I believe one reason is
mas tudo a ganhar. Agora, por que pensamos dessa maneira sobre o amor? Bem, acredito que uma das razões é
because that's the kind of love to which we are constantly exposed. Tozer wrote, millions of young
porque esse é o tipo de amor ao qual estamos constantemente expostos. Tozer escreveu, milhões de jovens
people today are wholly unable to think of love except in terms of the disgraceful promiscuity of
as pessoas hoje são totalmente incapazes de pensar no amor, exceto em termos da vergonhosa promiscuidade de
Hollywood newspapers. Now report the numerous marriages of the movie crowd by number. It was the
Jornais de Hollywood. Agora relate os numerosos casamentos da multidão do cinema por número. Foi o
third marriage for her, his fourth. And if it were not so tragic for everyone concerned, it would be
terceiro casamento para ela, o quarto dele. E se não fosse tão trágico para todos os envolvidos, seria
hugely comical to read of a movie star being interviewed by the press and solemnly assuring the
extremamente cômico ler sobre uma estrela de cinema sendo entrevistada pela imprensa e garantindo solenemente ao
public that she is not at the moment in love. Such a use of the word is completely degraded and
público que ela não está apaixonada no momento. Tal uso da palavra é completamente degradado e
smacks more of the beasts than of men made in the image of God. For the millions love is an
cheira mais aos animais do que aos homens feitos à imagem de Deus. Para milhões, o amor é um
emotional attraction, nothing more as unstable and as unpredictable as sheet lightning. The Bible
atração emocional, nada mais tão instável e imprevisível quanto um relâmpago. A Bíblia
teaches on the contrary that true love is a benevolent principle and is under the control of the will.
ensina, pelo contrário, que o amor verdadeiro é um princípio benevolente e está sob o controle da vontade.
Tozer also wrote this, no law has ever been passed that can compel one moral being to love another
Tozer também escreveu isso, nenhuma lei jamais foi aprovada que possa obrigar um ser moral a amar outro
for by the very nature of it. Love must be voluntary. No one can be coerced or frightened into
pois pela própria natureza disso. O amor deve ser voluntário. Ninguém pode ser coagido ou assustado a
loving anyone. And so, biblically speaking, love is an act of the will.
amar alguém. E assim, biblicamente falando, o amor é um ato da vontade.
That is given with the knowledge that it will in fact cost you something.
Isso é dado com a certeza de que de fato lhe custará alguma coisa.
This is one of the mistakes that I see young couples make in the early days of the marriage because
Este é um dos erros que vejo os jovens casais cometerem nos primeiros dias do casamento porque
they don't understand that love actually cost you something. And so, some guys, guys mature slower
eles não entendem que o amor realmente custa alguma coisa. E então, alguns caras, caras amadurecem mais devagar
than girls, right? For the most part, some guys they want to get married and have a wife,
do que as meninas, certo? Na maioria das vezes, alguns caras querem se casar e ter uma esposa,
but then they want to keep all their friends and they want to keep their old schedule and they
mas então eles querem manter todos os seus amigos e querem manter sua antiga agenda e eles
want to do all the things that they always did before they were married and that doesn't work.
querem fazer todas as coisas que sempre fizeram antes de se casarem e isso não funciona.
You have to give up something for the one you love.
Você tem que desistir de algo por quem você ama.
And so, this instruction to men is significant. And let me tell you why. I think it's because
E assim, esta instrução para os homens é significativa. E deixe-me dizer por quê. Eu acho que é porque
men tend to be selfish creatures. We don't want to give of ourselves. We don't want
os homens tendem a ser criaturas egoístas. Não queremos dar de nós mesmos. Nós não queremos
others or we want others to give of themselves to us. We don't want to sacrifice. We don't want
outros ou queremos que outros se entreguem a nós. Não queremos sacrificar. Nós não queremos
to do without. We don't want to inconvenience ourselves for the good of others. Yet the biblical
fazer sem. Não queremos nos incomodar para o bem dos outros. Ainda assim, a Bíblia
standard provided by Paul in this text is selfless, sacrificing love. And this is the work that
O padrão fornecido por Paulo neste texto é o amor altruísta e sacrificado. E este é o trabalho que
God gives to Christian husbands. And so, love requires sacrifice. And tonight, what I hope
Deus dá aos maridos cristãos. E assim, o amor requer sacrifício. E esta noite, o que eu espero
happens is that you will have a greater appreciation for this passage and what it means when it is
acontece é que você terá uma apreciação maior por esta passagem e o que ela significa quando é
applied faithfully and consistently to your life. So, men who are married, this is directly
aplicado fiel e consistentemente à sua vida. Então, homens que são casados, isso é diretamente
pointing at you. It's the Holy Spirit of God who super-intended the writing of this passage
apontando para você. Foi o Espírito Santo de Deus quem supervisionou a escrita desta passagem
that is pointing it right at you. Ladies, this is not for you to sit there with your husband
isso está apontando diretamente para você. Senhoras, isto não é para vocês ficarem sentadas aí com seu marido
and elbow him all night. All right? It's good for you to understand what his role is and how you are
e dar uma cotovelada nele a noite toda. Tudo bem? É bom você entender qual é o papel dele e como você está
to be loved. But you are not his Holy Spirit who can make him love you the way that the Bible says
ser amado. Mas você não é o Espírito Santo que pode fazer com que ele te ame do jeito que a Bíblia diz
that he is to love you. And if that's your goal in hearing this tonight and you want to sit
que ele deve amar você. E se esse é o seu objetivo ao ouvir isso esta noite e você quer sentar
there and make the rib of your spouse sore, then you are stepping outside of God's means and God's
lá e deixar a costela do seu cônjuge dolorida, então você está saindo dos meios de Deus e dos meios de Deus.
role for you this evening. Let the Holy Spirit work in the heart and life of your husband,
papel para você esta noite. Deixe o Espírito Santo trabalhar no coração e na vida de seu marido,
not you, you're not the Holy Spirit. Amen? Okay, good. And for those of you who aren't married,
você não, você não é o Espírito Santo. Amém? OK, bom. E para aqueles de vocês que não são casados,
hey, this is really good young men for you to hold on to and understand and realize because
ei, isso é realmente bom, rapazes, para vocês se agarrarem, entenderem e perceberem, porque
one of these days, God willing, you will be married if that's his plan for your life. And young
um dia desses, se Deus quiser, você se casará se esse for o plano dele para sua vida. E jovem
ladies, as you're considering a man to marry, you want to understand how he is supposed to love you
senhoras, enquanto vocês estão considerando um homem para se casar, vocês querem entender como ele deve amar vocês
so that you don't choose poorly and then live with the regret of that for the rest of your life.
para que você não escolha mal e depois viva com o arrependimento pelo resto da vida.
So it really does apply to everybody in the room tonight. But as we get into this, how does the
Então isso realmente se aplica a todos na sala esta noite. Mas à medida que entramos nisso, como é que o
Apostle Paul reveal to the Ephesian believers that love require sacrifice? There is one point to
O Apóstolo Paulo revelou aos crentes de Éfeso que o amor exige sacrifício? Há um ponto a
this lesson this evening. All right, normally there's at least two. There's one and one only and
esta lição esta noite. Tudo bem, normalmente há pelo menos dois. Há um e apenas um e
that is this. The Christian husband must follow the example of Christ. Straight forward, right?
isso é isso. O marido cristão deve seguir o exemplo de Cristo. Direto, certo?
The Christian husband must follow the example of Christ. Paul begins husbands. A husband is a man
O marido cristão deve seguir o exemplo de Cristo. Paulo começa maridos. Um marido é um homem
who has entered the covenant of marriage with a woman who is his wife and the instruction is that
que entrou no pacto de casamento com uma mulher que é sua esposa e a instrução é que
the Christian husband here is to then to make a habit of engaging his will to demonstrate love to
o marido cristão aqui deve então criar o hábito de exercer sua vontade para demonstrar amor
his wife in real intangible ways. Husbands love, that word love is a present-active imperative verb.
sua esposa de maneiras realmente intangíveis. Maridos amam, essa palavra amor é um verbo imperativo presente-ativo.
The imperative is a command. Present tense, it means it's habitual. It's the ongoing reality of
O imperativo é um comando. Presente, significa que é habitual. É a realidade contínua de
your life that you are known then by yourself and by your spouse for your love, your consistent love,
sua vida que você é conhecido por você mesmo e por seu cônjuge por seu amor, seu amor consistente,
your consistent demonstration of love. It's just the way you live your life. It's an active meaning
sua demonstração consistente de amor. É apenas a maneira como você vive sua vida. É um significado ativo
that this isn't something passive that is being put up on you, but this is something that you actually
que isso não é algo passivo que está sendo imposto a você, mas é algo que você realmente
engage your will volitionally to accomplish. Husbands love your wife. Now, the love that Paul is
envolva sua vontade voluntariamente para realizar. Maridos amam sua esposa. Agora, o amor que Paulo é
commanding to believing husbands is restricted to who, your wife. So what is Paul doing here? He's
ordenar aos maridos crentes é restrito a quem, sua esposa. Então, o que Paulo está fazendo aqui? Ele é
using a reflexive pronoun to function as a possessive pronoun. Now, what exactly does that mean?
usando um pronome reflexivo para funcionar como um pronome possessivo. Agora, o que exatamente isso significa?
It means this. The Paul was instructing a Christian husband to direct this kind of love.
Isso significa isso. O Paulo estava instruindo um marido cristão a direcionar esse tipo de amor.
The kind of love that he's going to clarify in just a few moments to direct this kind of love
O tipo de amor que ele vai esclarecer em poucos momentos para direcionar esse tipo de amor
exclusively to his own wife and not another woman. Husbands, this kind of love belongs to one
exclusivamente à sua própria esposa e não a outra mulher. Maridos, esse tipo de amor pertence a um
woman only, and that is the wife that God has given you. You do not have a right to give this
somente uma mulher, e essa é a esposa que Deus lhe deu. Você não tem o direito de dar isso
kind of love to a woman who is not your wife. Period. Paul is in a way here teaching monogamy.
tipo de amor para uma mulher que não é sua esposa. Período. De certa forma, Paulo está ensinando aqui a monogamia.
It is to your wife, the one to whom you have coveted your life.
É para sua esposa, aquela a quem você cobiçou sua vida.
Historically, this teaching was unique because something like this is not found in the Old Testament,
Historicamente, este ensino foi único porque algo assim não é encontrado no Antigo Testamento,
this command to love your wife. It's not found in the Old Testament. It's not found in rabbinic literature.
este comando para amar sua esposa. Não é encontrado no Antigo Testamento. Não é encontrado na literatura rabínica.
It's not found in the household codes of the Greco-Roman era, but here is something else to consider.
Não é encontrado nos códigos domésticos da era greco-romana, mas aqui há outra coisa a considerar.
Paul here noticed does not command husbands to rule over their wives. The command is husbands love
Paulo observou aqui que não ordena que os maridos governem suas esposas. A ordem é o amor do marido
your wives. Not husbands rule your wife. Husbands subject your wife to yourself.
suas esposas. Não são os maridos que governam sua esposa. O marido sujeita a sua esposa a si mesmo.
Instead, husbands are urged repeatedly to love their wives. I hope you can see that. It's right there
Em vez disso, os maridos são repetidamente instados a amar as suas esposas. Espero que você possa ver isso. é logo ali
in the text. Paul actually reinforced this command two times in this section. He does so in
No texto. Na verdade, Paulo reforçou esta ordem duas vezes nesta seção. Ele faz isso em
verse number 28 in the same way. Husbands should love their wives. He does again in verse number 33,
versículo número 28 da mesma maneira. Os maridos devem amar suas esposas. Ele faz novamente no versículo número 33,
let each of you love his wife as himself. Then he gives the command also to believing men
que cada um de vocês ame a sua esposa como a si mesmo. Então ele dá a ordem também aos homens crentes
in the church of Colossae. Husbands love your wives and do not be harsh with them. Now what?
na igreja de Colossos. Os maridos amam suas esposas e não sejam duros com elas. O que agora?
In the world does that teach us? Well, simple. This teaching is extremely important.
No mundo isso nos ensina? Bem, simples. Este ensinamento é extremamente importante.
And because it's extremely important, it should not be overlooked. It should not be ignored. In fact,
E por ser extremamente importante, não deve ser esquecido. Não deve ser ignorado. Na verdade,
if you ignore this teaching, you do so to your own hurt and to the detriment of your marriage and
se você ignorar este ensinamento, você o fará para sua própria mágoa e em detrimento de seu casamento e
your family. So believers, grab on to this. This is no small thing. In fact, I can tell you from
sua família. Então, crentes, apeguem-se a isso. Isso não é coisa pequena. Na verdade, posso dizer-lhe desde
experience that when marriages begin to suffer and when they are strained, the issue responsible
experiência que quando os casamentos começam a sofrer e quando ficam tensos, a questão responsável
for creating the most tension is when the husband fails to love the wife that God has given him
pois criar maior tensão é quando o marido deixa de amar a esposa que Deus lhe deu
as prescribed in this text. I'm not saying that the fault for marriage difficulties is 100% on the
conforme prescrito neste texto. Não estou dizendo que a culpa pelas dificuldades no casamento seja 100% do
men. I'm saying that in my experience, what I have seen time and time again is men not living up to
homens. Estou dizendo que, pela minha experiência, o que tenho visto repetidas vezes são homens que não cumprem
this, which then causes a whole lot of other things to break down.
isso, o que causa o colapso de muitas outras coisas.
So as you look at this, fellas, you need to see this as a giant sign with flashing lights dancing
Então, enquanto vocês olham para isso, pessoal, vocês precisam ver isso como uma placa gigante com luzes piscando dançando
around the edges to grab your attention. You must, at all times, exercise your will to love
nas bordas para chamar sua atenção. Você deve, em todos os momentos, exercitar sua vontade de amar
the wife that God has given you. No excuses. Period. This means that you don't get to refrain from
a esposa que Deus lhe deu. Sem desculpas. Período. Isso significa que você não pode se abster de
loving your wife because she's difficult. This means you don't get to refrain from loving your
amar sua esposa porque ela é difícil. Isso significa que você não pode deixar de amar o seu
wife because she's demanding. This means that you don't get to refrain from loving your wife because
esposa porque ela é exigente. Isso significa que você não pode deixar de amar sua esposa porque
she's annoying. This means that you don't get to refrain from loving your wife because she's
ela é irritante. Isso significa que você não pode deixar de amar sua esposa porque ela está
high maintenance. This means that loving your wife is not optional. Loving your wife is your
alta manutenção. Isso significa que amar sua esposa não é opcional. Amar sua esposa é seu
responsibility. It is your duty. It is required before God. Husbands, love at all times your wife.
responsabilidade. É seu dever. É necessário diante de Deus. Maridos, amem sempre sua esposa.
Okay, we're done. Good, right? No. Because the question now is what does that love look like? I mean,
Ok, terminamos. Boa direita? Não. Porque a questão agora é como é esse amor? Quero dizer,
we've called it looking out for the highest good of the one being loved and we've used that kind of
chamamos isso de buscar o bem maior daquele que é amado e usamos esse tipo de
language at this point. But what exactly does that kind of love look like? Well, Paul, as he's
linguagem neste momento. Mas como é exatamente esse tipo de amor? Bem, Paul, como ele é
prone to do, provided for their explanation and he even gave us an illustration so that we can
propenso a fazer, forneceu sua explicação e até nos deu uma ilustração para que possamos
know beyond any shadow of doubt exactly what he had in mind when he wrote husbands love your
saiba, sem sombra de dúvida, exatamente o que ele tinha em mente quando escreveu que os maridos amam o seu
wives. Now, look at what comes next. As Christ loved the church and gave himself up for her.
esposas. Agora, veja o que vem a seguir. Como Cristo amou a igreja e se entregou por ela.
Okay, so now the picture that may have been just a little fuzzy is starting to come into focus,
Ok, agora a imagem que pode ter ficado um pouco confusa está começando a entrar em foco,
right? The word translated as in the text is actually a comparative conjunction. It means that
certo? A palavra traduzida como no texto é na verdade uma conjunção comparativa. Significa que
every man, every Christian man who is married, not follow this, should compare how he loves his wife
todo homem, todo homem cristão que é casado, não siga isso, deveria comparar como ele ama sua esposa
to how Christ loved the church. That's the standard. That means that the standard isn't other men in the
sobre como Cristo amou a igreja. Esse é o padrão. Isso significa que o padrão não são outros homens no
church. So guys, don't look at other guys in the church who treat their wives like garbage and say,
igreja. Então pessoal, não olhem para outros caras na igreja que tratam suas esposas como lixo e digam:
well, honey, you're lucky to have me because at least I'm not him. Okay, because that's not the standard.
bem, querido, você tem sorte de me ter porque pelo menos eu não sou ele. Ok, porque esse não é o padrão.
It also means that the standard isn't culture and society. What culture and society calls love,
Significa também que o padrão não é a cultura e a sociedade. O que a cultura e a sociedade chamam de amor,
what culture and society puts a spotlight on it says this is what love should be. This is the way a
o que a cultura e a sociedade destacam diz que é isso que o amor deveria ser. Esta é a maneira
man should love his wife. No, culture and society isn't the standard. It's not the thing that we measure
o homem deve amar sua esposa. Não, cultura e sociedade não são o padrão. Não é o que medimos
by. According to Paul, the standard is Christ. Husbands love your wives as Christ loved the church,
por. Segundo Paulo, o padrão é Cristo. Os maridos amam suas esposas como Cristo amou a igreja,
compare how you are actively loving your wife to how Christ loved the church.
compare o modo como você está amando ativamente sua esposa com o modo como Cristo amou a igreja.
One commentator noted the modeling ground of the husband's love for his wife are Christ's love for
Um comentarista observou que o modelo do amor do marido pela esposa é o amor de Cristo por ela.
the church, the character and description of that love are amplified in the following clause and
a igreja, o caráter e a descrição desse amor são ampliados na cláusula seguinte e
gave himself up for her. So it's one thing to say, well, the husband's love your wives as Christ
se entregou por ela. Então uma coisa é dizer, bem, o marido ama suas esposas como Cristo
loved the church. Okay, then we would be sitting here scratching our heads once again saying, okay,
adorei a igreja. Ok, então estaríamos sentados aqui coçando a cabeça mais uma vez dizendo, ok,
what does that mean? How did Christ love the church? What are we looking for specifically? Well,
o que isso significa? Como Cristo amou a igreja? O que estamos procurando especificamente? Bem,
the next clause tells us what we are looking for specifically because it reveals how Christ loved
a próxima cláusula nos diz o que procuramos especificamente porque revela como Cristo amou
the church and gave himself up for her. Now, we've seen this language before in Ephesians, right?
a igreja e se entregou por ela. Agora, já vimos essa linguagem antes em Efésios, certo?
Back in chapter 5, verse number 2, and walk in love as Christ loved us and gave himself up
Voltemos ao capítulo 5, versículo número 2, e andemos em amor como Cristo nos amou e se entregou
for us a fragrant offering and sacrifice to God. Now, what was Paul doing in both instances? He was
para nós uma oferta e sacrifício de aroma agradável a Deus. Agora, o que Paulo estava fazendo em ambos os casos? Ele era
telling us Christian men specifically to look to Christ so that we might see and understand
dizendo a nós, homens cristãos, especificamente para olharmos para Cristo para que possamos ver e compreender
how to live out this instruction. In other words, if you want to know what it looks like to walk
como viver esta instrução. Em outras palavras, se você quiser saber como é caminhar
in love, if you want to know what it looks like to love your wife as Christ loved the church,
apaixonado, se você quer saber como é amar sua esposa como Cristo amou a igreja,
look to Christ and you'll see the example to follow. Now, if you're wondering at this point,
olhe para Cristo e você verá o exemplo a seguir. Agora, se você está se perguntando neste momento,
how is that possible? Jesus wasn't even married. You're missing Paul's point.
Como isso é possível? Jesus nem era casado. Você está perdendo o argumento de Paulo.
Paul's point was for us to see the example of selflessness, the example of sacrifice that
O objetivo de Paulo era que víssemos o exemplo de abnegação, o exemplo de sacrifício que
loved demands by looking at Jesus' selflessness and sacrifice for the church. In other words,
amou as demandas olhando para o altruísmo e o sacrifício de Jesus pela igreja. Em outras palavras,
Jesus showed us a truth that was established earlier in the study. Those who love give themselves
Jesus nos mostrou uma verdade que foi estabelecida anteriormente no estudo. Quem ama se entrega
for those they love. Those who love give themselves for those they love. This means, very simply put,
para aqueles que amam. Quem ama se entrega por quem ama. Isto significa, muito simplesmente,
that love, biblically speaking, the kind of love that a Christian man is to give to his wife,
esse amor, biblicamente falando, o tipo de amor que um homem cristão deve dar à sua esposa,
love is never selfish. In other words, fellas, it's not about you. It's not about what you want. It's
o amor nunca é egoísta. Em outras palavras, pessoal, não se trata de vocês. Não se trata do que você quer. Isso é
not about what you demand. And I'll take it a step further, that the love required
não sobre o que você exige. E vou dar um passo adiante, que o amor exigia
bisc rupture of a Christian husband for his wife following the example of Christ is always,
A ruptura bisc de um marido cristão para sua esposa seguindo o exemplo de Cristo é sempre,
always without fail, concerned with the highest good for the one he loves.
sempre sem falta, preocupado com o bem maior de quem ama.
And once again, we see that the language Paul used in this text is extremely important. Why?
E mais uma vez vemos que a linguagem que Paulo usou neste texto é extremamente importante. Por que?
Because it's extremely revealing. Notice Christ gave himself. Now the word translated gave means
Porque é extremamente revelador. Observe que Cristo se entregou. Agora a palavra traduzida deu significa
to hand over. It means to give over to someone or something. What it means in relation to this text
entregar. Significa entregar-se a alguém ou alguma coisa. O que isso significa em relação a este texto
is that Jesus wasn't taken to the cross, but he gave himself into the hands of the Roman soldiers
é que Jesus não foi levado à cruz, mas se entregou nas mãos dos soldados romanos
who nailed him to the cross. You see, yeah, but you know, he walked the Via del Rosa and he carried the
que o pregou na cruz. Você vê, sim, mas você sabe, ele caminhou pela Via del Rosa e carregou o
cross and then he couldn't carry it any longer and Simon did it. And so they took him up to
cruz e então ele não aguentou mais e Simon fez isso. E então eles o levaram para
Galgotha. They took him up to the place of his crucifixion. Listen, if he did not want to go,
Galgota. Eles o levaram ao local de sua crucificação. Ouça, se ele não quisesse ir,
there aren't enough people on the planet who could have moved him a single solitary cinemator.
não há pessoas suficientes no planeta que poderiam ter transferido para ele um único cineasta solitário.
Pilate said, you're going to talk to me this way, don't you know I have the power to take your life
Pilatos disse, você vai falar comigo assim, você não sabe que eu tenho o poder de tirar sua vida
from you? And Jesus said, you have got no power over me except that which I give to you.
de você? E Jesus disse: você não tem poder sobre mim, exceto aquele que eu lhe dou.
Christ gave himself. This is what Jesus meant when he said, I am the good shepherd, the good shepherd
Cristo se entregou. Isto é o que Jesus quis dizer quando disse: Eu sou o bom pastor, o bom pastor
lays down his life for the sheep. He was telling the disciples, right there, I'm going to lay down
dá a vida pelas ovelhas. Ele estava dizendo aos discípulos, ali mesmo, vou me deitar
my life for you. John 10, 15, just as the father knows me and I know the father and I lay down
minha vida por você. João 10, 15, assim como o pai me conhece e eu conheço o pai e me deito
my life for the sheep. Verse 17 and 18, John 10, for this reason the father loves me because I lay
minha vida pelas ovelhas. Versículo 17 e 18, João 10, por isso o pai me ama porque eu coloco
down my life that I may take it up again. Look at verse 18, no one takes it from me, but I lay it
minha vida para que eu possa retomá-la. Veja o versículo 18, ninguém tira de mim, mas eu coloco
down on my own accord. I have authority to lay it down and I have authority to take it up again.
para baixo por minha própria vontade. Tenho autoridade para estabelecê-lo e tenho autoridade para retomá-lo.
This charge I've received from my father, John 15, 13, greater man has no love than this, that
Essa incumbência que recebi do meu pai, João 15, 13, homem maior não tem amor do que este, aquele
someone lay down voluntarily again and act of will his life for his friends.
alguém se deita voluntariamente novamente e age de vontade de sua vida pelos amigos.
And so as we're considering this text, please don't miss the pronoun here himself,
E enquanto estamos considerando este texto, por favor, não perca o pronome aqui,
because Paul wanted his readers to know that Jesus was not forced to die.
porque Paulo queria que seus leitores soubessem que Jesus não foi forçado a morrer.
He did so willingly. He prayed in the garden, what, not my will,
Ele fez isso de boa vontade. Ele rezou no jardim, o que, não é minha vontade,
vine be done, but he was obedient and to death, even death at the cross.
videira, mas ele foi obediente e até a morte, até a morte de cruz.
I'd go so far as to say this, if Jesus didn't give up his life, he would have never died.
Eu iria mais longe e diria isso: se Jesus não tivesse desistido de sua vida, ele nunca teria morrido.
But he gave up himself on behalf of or for the sake of the church.
Mas ele desistiu em nome ou por causa da igreja.
And this is outstanding when you think about it, because who in this room is worthy of such a sacrifice?
E isso é notável quando você pensa sobre isso, porque quem nesta sala é digno de tal sacrifício?
I'm not. You're not. There's never been a human being who's walked this earth who is worthy of
Eu não sou. Você não está. Nunca houve um ser humano que andou nesta terra que fosse digno de
that kind of sacrifice. Paul says in Romans chapter 5, but God shows His love for us in that while we
esse tipo de sacrifício. Paulo diz em Romanos capítulo 5, mas Deus mostra Seu amor por nós nisso, enquanto nós
were yet sinners, Christ died for us. He didn't die for good people. He didn't die for clean people.
ainda éramos pecadores, Cristo morreu por nós. Ele não morreu por pessoas boas. Ele não morreu por pessoas limpas.
He didn't die for worthy people. While we were still sinners, Christ died for us. He died for the
Ele não morreu por pessoas dignas. Enquanto ainda éramos pecadores, Cristo morreu por nós. Ele morreu pelo
ungodly. And this truth helps us further understand that a Christian husband is to love his wife,
ímpio. E esta verdade nos ajuda a compreender melhor que o marido cristão deve amar a sua esposa,
sacrifice, sacrificial unconditionally, selflessly, without regard to the personality or behavior of his wife.
sacrifício, sacrificial incondicionalmente, abnegadamente, sem levar em conta a personalidade ou comportamento de sua esposa.
But why did Jesus love the church so much? What was Jesus' goal in giving himself up for her? Well,
Mas por que Jesus amava tanto a igreja? Qual era o objetivo de Jesus ao se entregar por ela? Bem,
the answer to that question is found in three-purpose clauses in verses 26 and 27. You've heard me
a resposta a essa pergunta é encontrada nas cláusulas de três propósitos nos versículos 26 e 27. Você já me ouviu
talking about Hina clauses before. You typically see a Hina clause whenever you have the English word
falando sobre cláusulas Hina antes. Você normalmente vê uma cláusula Hina sempre que tem a palavra em inglês
that. So you see it, the first part of verse 26, that's the Greek word Hina, that he might sanctify
que. Então você vê, a primeira parte do versículo 26, essa é a palavra grega Hina, para que ele pudesse santificar
her, drop down to verse 27. So that, again, another Hina clause, he might present the church to himself,
ela, vá para o versículo 27. Para que, novamente, outra cláusula Hina, ele possa apresentar a igreja para si mesmo,
drop down to verse number, the last part of verse 27, that she might be holy without blemish.
vá para o versículo número, a última parte do versículo 27, para que ela possa ser santa sem mácula.
There's the three-purpose clauses. This was the goal. This is what Jesus had in mind
Existem as cláusulas de três propósitos. Este era o objetivo. Isto é o que Jesus tinha em mente
when he gave himself up, willingly, voluntarily, compelled by love to do so and give his life on the
quando ele se entregou, de boa vontade, voluntariamente, compelido pelo amor a fazê-lo e a dar a vida pelo
cross. First is that he might sanctify her. You know, Jesus loved the church and he gave himself over
cruzar. A primeira é que ele possa santificá-la. Você sabe, Jesus amou a igreja e se entregou
to be crucified because he desired to sanctify or set the church apart to himself.
ser crucificado porque desejava santificar ou separar a igreja para si mesmo.
Now, a lot of times when you talk about salvation language, you talk about satiriology, you'll talk
Agora, muitas vezes quando você fala sobre a linguagem da salvação, você fala sobre satiriologia, você fala
about justification, which is the initial act of salvation whereby we are cleansed, we are made
sobre a justificação, que é o ato inicial de salvação pelo qual somos purificados, somos feitos
righteous and holy before a righteous and holy God. The very righteousness of Christ is imputed
justo e santo diante de um Deus justo e santo. A própria justiça de Cristo é imputada
to us and it becomes our righteousness and so that's justification. It can also be referred to as
para nós e isso se torna nossa justiça e isso é justificação. Também pode ser referido como
positional sanctification, meaning that we are in salvation then set apart unto God as his people,
santificação posicional, o que significa que estamos na salvação e então separados para Deus como seu povo,
his possession. And we see that in the word saints. Back in chapter 1, verse number 1, Paul is
sua posse. E vemos isso na palavra santos. De volta ao capítulo 1, versículo número 1, Paulo está
writing and he says to the saints, the idea of a saint is one who is set apart distinct.
escrevendo e ele diz aos santos, a ideia de um santo é aquele que é separado e distinto.
And so in verse number 26, that he might sanctify it, what, that he might set her apart to himself,
E assim, no versículo número 26, para que ele pudesse santificá-la, o que, para que ele pudesse separá-la para si mesmo,
that he claims her as his very own, meaning the church. And the next phrase then reveals how it's
que ele a reivindica como sua, ou seja, a igreja. E a próxima frase revela como é
possible to be positionally sanctified or to set apart as the holy people of God.
possível ser santificado posicionalmente ou separado como povo santo de Deus.
Having cleansed her, we've been cleansed by, from all of our sin so that we could then be accepted
Depois de limpá-la, fomos purificados de todos os nossos pecados para que pudéssemos ser aceitos.
by a holy God and then we see the means by which we are cleansed by the washing of water with the
por um Deus santo e então vemos os meios pelos quais somos purificados pela lavagem da água com o
word. Now, I want to make this extremely clear. Paul is not saying that sin can be washed away
palavra. Agora, quero deixar isso extremamente claro. Paulo não está dizendo que o pecado pode ser lavado
by water baptism. Not what he's getting at, that's not his point. Christian baptism by immersion is
pelo batismo nas águas. Não é o que ele quer dizer, esse não é o ponto dele. O batismo cristão por imersão é
only symbolic, it is not effectual. Baptism does not cleanse anyone from sin. So to what was Paul
apenas simbólico, não é eficaz. O batismo não purifica ninguém do pecado. Então, para o que Paulo
referring here, I believe he was referring to the cleansing that is accomplished by Christ, the
referindo-se aqui, acredito que ele estava se referindo à limpeza que é realizada por Cristo, o
washing of regeneration that Paul described in Titus 35, which is a spiritual cleansing of all sin,
lavagem da regeneração que Paulo descreveu em Tito 35, que é uma limpeza espiritual de todo pecado,
which is only accomplished when a person puts all of their faith, all of their hope, all of their
que só é realizado quando uma pessoa coloca toda a sua fé, toda a sua esperança, toda a sua
trust in Jesus Christ alone for salvation. So it's best to understand this as a word picture.
confie somente em Jesus Cristo para a salvação. Portanto, é melhor entender isso como uma imagem verbal.
The Paul wanted his readers to understand the cleansing they received through faith in Christ,
O Paulo queria que seus leitores entendessem a purificação que receberam pela fé em Cristo,
like being washed with water so that dirt is removed. Paul might also have wanted to evoke
como ser lavado com água para que a sujeira seja removida. Paulo também poderia querer evocar
images of bridal bath and marital imagery used in Ezekiel, chapter 16, verses 8 through 14. One
imagens de banho nupcial e imagens conjugais usadas em Ezequiel, capítulo 16, versículos 8 a 14. Um
commentator described it this way, the language of the washing with water may well have a secondary
comentarista descreveu desta forma, a linguagem da lavagem com água pode muito bem ter um significado secundário
reference to the bridal bath when Yahweh entered his marriage covenant with Jerusalem. He bathed her
referência ao banho nupcial quando Yahweh fez sua aliança de casamento com Jerusalém. Ele deu banho nela
with water, washed off the blood from her, anointed her with oil, clothed her with magnificent garments,
com água, lavou-a do sangue, ungiu-a com óleo, vestiu-a com vestes magníficas,
making her so beautiful that she was fit to be a queen. Christ's death on behalf of the church
tornando-a tão bonita que ela estava apta para ser uma rainha. A morte de Cristo em nome da igreja
was to make her holy by cleansing her with the washing of water. And this is analogous to the bride
era santificá-la purificando-a com a lavagem da água. E isso é análogo à noiva
old bath. And this washing according to Paul is done in conjunction with the word, meaning the
banho antigo. E esta lavagem de acordo com Paulo é feita em conjunto com a palavra, significando o
gospel message as it is preached and believed it is the instrument that brings people to faith
A mensagem do evangelho conforme é pregada e crida é o instrumento que leva as pessoas à fé
in Christ. Romans, in Romans, Paul says it like this, faith comes by hearing and hearing by the
em Cristo. Romanos, em Romanos, Paulo diz assim, a fé vem pelo ouvir e o ouvir pelo
word of Christ. And so Jesus' goal in giving himself up for the church was the positional sanctification
palavra de Cristo. E assim o objetivo de Jesus ao se entregar pela igreja foi a santificação posicional
or the justification of the church, but Paul is another motivation that he might present
ou a justificação da igreja, mas Paulo é outra motivação que ele pode apresentar
the church to himself in splendor without spot or wrinkle or any such thing. So the second
a igreja para si mesmo em esplendor sem mancha ou ruga ou qualquer coisa assim. Então o segundo
purpose clause is actually built on the first. We were set apart to Christ so that he could present
a cláusula de propósito é, na verdade, construída sobre a primeira. Fomos separados para Cristo para que ele pudesse apresentar
to himself a glorious church. Now folks, you got to see this, Jesus does not let us prepare ourselves.
para si mesmo uma igreja gloriosa. Agora pessoal, vocês têm que ver isso, Jesus não deixa a gente se preparar.
But he prepares us by making us more and more like himself and then he presents us to himself
Mas ele nos prepara tornando-nos cada vez mais parecidos com ele e depois nos apresenta a si mesmo
as glorious or in splendor which means without any spot or wrinkle anything that defiles in any way.
tão glorioso ou em esplendor, o que significa sem qualquer mancha ou ruga, qualquer coisa que contamine de alguma forma.
Honour's description is helpful here in brief then Christ prepares redemption and sanctification
A descrição da honra é útil aqui, resumidamente, então Cristo prepara a redenção e a santificação
the bride, the church, with the purpose that he might present her to himself in the character of
a noiva, a igreja, com o propósito de que ele pudesse apresentá-la a si mesmo no caráter de
gloriousness. It is he himself who prepares her, he alone presents her and he alone receives her
glória. É ele mesmo quem a prepara, só ele a apresenta e só ele a recebe
all glorious. And then the final purpose statement is that she might be holy and without blemish.
tudo glorioso. E então a declaração do propósito final é que ela seja santa e sem mácula.
In the Greek text there's a logical contrastive conjunction here that for whatever reason
No texto grego há aqui uma conjunção contrastiva lógica que por qualquer razão
didn't make it into the SV. I don't know why, but it would typically be translated but.
não entrou no SV. Não sei por que, mas normalmente seria traduzido, mas.
So we could read it so that he might present the church to himself in splendor without spot or
Assim, poderíamos lê-lo para que ele pudesse apresentar a si mesmo a igreja em esplendor, sem mancha ou
wrinkle or any such thing but that she might be holy and without blemish. The idea is that the church
ruga ou qualquer coisa semelhante, mas para que ela seja santa e sem mácula. A idéia é que a igreja
will not be tainted in any way. Now the question would be, and it's a logical question to come to
não será contaminado de forma alguma. Agora a questão seria, e é uma questão lógica a ser abordada
at this point, when will the church be presented without blemish? I don't think Paul is using a
neste ponto, quando a igreja será apresentada sem mácula? Eu não acho que Paul esteja usando um
realized eschatology here meaning he's not referring to the church as it is currently. Think about it,
escatologia realizada aqui significa que ele não está se referindo à igreja como ela é atualmente. Pense nisso,
is the church today without blemish or wrinkle? I've been around churches way too long to know
a igreja hoje está sem mancha ou ruga? Estou em igrejas há muito tempo para saber
that there is no church that is without blemish or wrinkle. We are all still working through this
que não existe igreja sem mancha ou ruga. Ainda estamos todos trabalhando nisso
process of sanctification and so we still daily struggle with sin and since the church is made
processo de santificação e por isso ainda lutamos diariamente com o pecado e uma vez que a igreja é feita
up of believers then this cannot be describing the church today. Why? Because the church is not
de crentes, então isso não pode descrever a igreja hoje. Por que? Porque a igreja não
itself undefiled right now or untainted positionally. Yes, practically. Nope.
em si imaculado agora ou imaculado posicionalmente. Sim, praticamente. Não.
And so when we think, okay, is this talking about the church now? I think we all have to answer
E então quando pensamos, ok, isso está falando sobre a igreja agora? Acho que todos nós temos que responder
no because we all know ourselves far too well. But the time is coming when what we are positionally
não, porque todos nós nos conhecemos muito bem. Mas está chegando o momento em que o que somos posicionalmente
is what we will be practically. When the justification we have received leads to ongoing
é o que seremos na prática. Quando a justificação que recebemos leva a uma contínua
sanctification, that sanctification will be complete and we are glorified and then Christ will
santificação, essa santificação será completa e seremos glorificados e então Cristo
present His bride to Himself. Holy without blemish, in splendor without spot or wrinkle or any
apresentar Sua noiva para Si mesmo. Santo, sem mácula, em esplendor, sem mancha, nem ruga, nem qualquer
such thing. This will happen in the future when Christ comes again to claim His bride. Now listen
tal coisa. Isto acontecerá no futuro, quando Cristo voltar para reivindicar Sua noiva. Agora escute
to how one commentator wrote about this, not even the smallest spot or pucker that spoils the
como um comentarista escreveu sobre isso, nem mesmo a menor mancha ou ruga que estrague o
smoothness of the skin will mar the unsurpassed beauty of Christ's bride when he presents her to
suavidade da pele estragará a beleza insuperável da noiva de Cristo quando ele a apresentar
Himself. Heres will be a splendor that is exquisite, unsurpassed, matchless. For the present,
Ele mesmo. Aqui estará um esplendor requintado, insuperável e incomparável. Para o presente,
the church on earth is often in rags and tatter stained and ugly despised and rejected.
a igreja na terra está frequentemente em farrapos, manchada e feia, desprezada e rejeitada.
Christ's people may rightly be accused of many shortcomings and failures, but God's gracious
O povo de Cristo pode ser justamente acusado de muitas deficiências e fracassos, mas a graça de Deus
intention is that the church should be holy and blameless. Language which speaks of a beauty,
A intenção é que a igreja seja santa e irrepreensível. Linguagem que fala de uma beleza,
which is moral and spiritual. Both words have already appeared in Ephesians. The purpose of God's
que é moral e espiritual. Ambas as palavras já apareceram em Efésios. O propósito de Deus
election of believers from before the foundation of the world is that they should be holy and
eleição dos crentes desde antes da fundação do mundo é que eles sejam santos e
blameless before Him, chapter 1, verse 4. They have also been used in collotions of the eschatological
irrepreensíveis diante dele, capítulo 1, versículo 4. Eles também têm sido usados ​​​​em colagens do escatológico
presentation of believers before God at the parasyah in collotions, chapter 1, verse 22, holiness
apresentação dos crentes diante de Deus na parasyah em Colossenses, capítulo 1, versículo 22, santidade
and blamelessness will characterize Christ's bride, the church on that glorious day.
e a inculpabilidade caracterizará a noiva de Cristo, a igreja naquele dia glorioso.
So husband, love your wives as Christ, love the church and gave Himself up for her to accomplish
Então marido, ame suas esposas como Cristo, ame a igreja e se entregue para que ela cumpra
what goal, what task that He might sanctify her, that He might present the church to Himself,
que objetivo, que tarefa Ele poderia santificá-la, para que Ele pudesse apresentar a Igreja a Si mesmo,
that she might be holy and without blameless. We've seen the command, husband, love your wives,
para que ela pudesse ser santa e irrepreensível. Vimos a ordem, marido, ame suas esposas,
we've seen the illustration as Christ loved the church and gave Himself up for her. We've seen
vimos a ilustração de como Cristo amou a igreja e se entregou por ela. Nós vimos
the goal that He might sanctify her. But how in the world does this illustration that Paul
o objetivo de que Ele pudesse santificá-la. Mas como é que esta ilustração que Paulo
has provided here? And the goal that He spelled out for us, for us of Christ and His sacrifice for
forneceu aqui? E a meta que Ele definiu para nós, para nós de Cristo e Seu sacrifício por
the church, how does all of this show us what Godly love looks like? How does it connect? How do we
a igreja, como tudo isso nos mostra como é o amor de Deus? Como isso se conecta? Como nós
tie this up? Let's walk through it one last time, not the entire lesson, don't freak out, okay?
amarrar isso? Vamos repassar uma última vez, não a lição inteira, não surte, ok?
Listen, our need was salvation and we were helpless to do anything about it. We could not cleanse
Ouça, nossa necessidade era a salvação e éramos incapazes de fazer qualquer coisa a respeito. Não conseguimos limpar
ourselves of the sin that condemned us before righteous and holy God. We could not present ourselves
nós mesmos do pecado que nos condenou diante do Deus justo e santo. Não poderíamos nos apresentar
to Him in any condition that He could and would accept. We were moral lepers, we were spiritually
a Ele em qualquer condição que Ele pudesse e quisesse aceitar. Éramos leprosos morais, éramos espiritualmente
dead in bankrupt. We could not make ourselves glorious, we could not remove the spots, we could not
morto em falência. Não podíamos tornar-nos gloriosos, não podíamos remover as manchas, não podíamos
remove the wrinkles, we could not remove the blemishes caused by our sin. But Jesus driven by
remover as rugas, não poderíamos remover as manchas causadas pelo nosso pecado. Mas Jesus, impulsionado por
authentic love put aside His own well-being and gave Himself up to meet our need.
o amor autêntico deixou de lado o seu próprio bem-estar e entregou-se para satisfazer as nossas necessidades.
That's how it connects. Real love is something that must be demonstrated.
É assim que ele se conecta. O amor verdadeiro é algo que deve ser demonstrado.
And what Paul does in this text is he demonstrates the love of Christ and that He willingly
E o que Paulo faz neste texto é demonstrar o amor de Cristo e que Ele voluntariamente
gave Himself sacrificially and unselfishly so that our greatest need would be met.
entregou-se de forma sacrificial e altruísta para que nossa maior necessidade fosse atendida.
He was the only one who could do it. And so husbands, in the same way, love your wife by giving
Ele era o único que poderia fazer isso. E assim os maridos, da mesma forma, amam sua esposa dando
yourself willingly, sacrificially and unselfishly to meet her needs.
você mesmo de boa vontade, com sacrifício e altruísmo para atender às necessidades dela.
See, well, how in the world do I know what my wife's needs are? Well, you can get to know your wife
Veja, bem, como posso saber quais são as necessidades da minha esposa? Bem, você pode conhecer sua esposa
by studying her. Peter gives this instruction, husbands live with your wives in an understanding way,
estudando-a. Pedro dá esta instrução: Os maridos vivam com suas esposas de maneira compreensiva,
showing honor to the woman. What does it mean? Live with your wives in an understanding way.
mostrando honra à mulher. O que isso significa? Vivam com suas esposas de maneira compreensiva.
It simply means this, that you take the time, gentlemen, to study your wife,
Significa simplesmente que vocês reservem um tempo, senhores, para estudar sua esposa,
to get to know her, to understand what the certain looks mean.
conhecê-la, entender o que significam certos olhares.
And the certain sounds, certain tones,
E certos sons, certos tons,
you don't pick up those things casually. They don't come to you by osmosis.
você não pega essas coisas casualmente. Eles não chegam até você por osmose.
It takes time. It takes communication. It takes sensitivity.
Leva tempo. É preciso comunicação. É preciso sensibilidade.
It takes caring about her more than you care about yourself,
É preciso se preocupar mais com ela do que com você mesmo,
so that you have the uncomfortable conversations.
para que você tenha conversas desconfortáveis.
And that you listen instead of trying to talk and fix.
E que você ouça em vez de tentar conversar e consertar.
And over a period of time, you come to know your wife.
E com o passar do tempo, você conhece sua esposa.
And you come to know, okay, what is it that she really needs right now?
E você passa a saber, ok, o que ela realmente precisa agora?
Versus what is it that she actually just wants right now?
Contra o que ela realmente quer agora?
Because we all have needs. We all have wants.
Porque todos nós temos necessidades. Todos nós temos desejos.
Sometimes it's not even clear. Rebecca and I have been married 27 over 27 years.
Às vezes nem está claro. Rebecca e eu estamos casados ​​há 27 anos, há 27 anos.
And sometimes it's not even clear, so I have to stop her and say, okay, what is it that you need
E às vezes nem fica claro, então eu tenho que interrompê-la e dizer, ok, o que você precisa
for me right now? Do you need me to listen or do you need me to fix something?
para mim agora? Você precisa que eu ouça ou precisa que eu conserte alguma coisa?
I just need you to listen. Okay, fine. Do you need me to offer advice? Nope. Okay.
Eu só preciso que você ouça. Certo, tudo bem. Você precisa que eu dê conselhos? Não. OK.
That was really hard for me because I'd like give advice for a living, right?
Isso foi muito difícil para mim porque eu gostaria de ganhar a vida dando conselhos, certo?
And so she'll start talking about things at work and I'm like, well, if it was me,
E então ela começa a falar sobre coisas no trabalho e eu fico tipo, bem, se fosse eu,
I would do and she'll just look at me. Like, okay, yeah, I'll just,
Eu faria e ela apenas olharia para mim. Tipo, ok, sim, vou apenas,
what you need for me right now is just to listen.
o que você precisa para mim agora é apenas ouvir.
Dwell with her. Live with your wives in an understanding way. It means be sensitive and thoughtful
Habite com ela. Vivam com suas esposas de maneira compreensiva. Significa ser sensível e atencioso
to her needs. Communicate with her and do everything you can to honor her.
às necessidades dela. Comunique-se com ela e faça tudo que puder para honrá-la.
Put her interests before your own.
Coloque os interesses dela antes dos seus.
And you do without so that she has what she needs.
E você dispensa para que ela tenha o que precisa.
You think of her before you think of yourself.
Você pensa nela antes de pensar em si mesmo.
There may be times in your life and marriage where you're called upon to do for her what she
Pode haver momentos em sua vida e em seu casamento em que você seja chamado a fazer por ela o que ela
cannot do for herself and maybe it will come at great personal cost to you.
não pode fazer por si mesma e talvez isso tenha um grande custo pessoal para você.
Maybe the time will come where you'll have to stand up to defend or protect her
Talvez chegue o momento em que você terá que se levantar para defendê-la ou protegê-la
and you'll lose your life to save hers.
e você perderá sua vida para salvar a dela.
This is what we do.
Isto é o que fazemos.
This is what love lived out looks like.
É assim que se parece o amor vivido.
I said at the beginning love is truly a verb and by God's design a Christian husband
Eu disse no início que o amor é verdadeiramente um verbo e, pelo desígnio de Deus, um marido cristão
is to love his wife and give himself up for her.
é amar sua esposa e se entregar por ela.
And the illustration of Christ here is so that we can see what that love was that Jesus did
E a ilustração de Cristo aqui é para que possamos ver o que foi esse amor que Jesus fez
for us what we could never do for ourselves and he gave himself up to accomplish it.
por nós o que nunca poderíamos fazer por nós mesmos e ele se entregou para realizá-lo.
And if you want more scripture to back that up just go read Ephesians 2
E se você quiser mais escrituras para apoiar isso, basta ler Efésios 2
1 through 11 specifically 5 through 11 and you'll see it right there.
1 a 11, especificamente 5 a 11, e você verá isso ali.
The Paul says have this mind in you which was also in Christ Jesus.
O Paulo diz: tende em vós o mesmo sentimento que houve também em Cristo Jesus.
And this is one of the keys to a happy home.
E esta é uma das chaves para um lar feliz.
And this is the responsibility men that God has placed upon us and it's a joyous privilege
E esta é a responsabilidade dos homens que Deus colocou sobre nós e é um privilégio alegre
to love your wife this way.
amar sua esposa dessa maneira.
I wish I could stand before you tonight and say you know what I have figured this one out.
Eu gostaria de poder estar diante de você esta noite e dizer que você sabe o que descobri.
I'm really really really good at it and I succeed more than I fail.
Eu sou realmente muito bom nisso e tenho mais sucesso do que falho.
I have to fight my flesh daily.
Tenho que lutar contra minha carne diariamente.
And I've got a wife who's easy to love.
E tenho uma esposa que é fácil de amar.
And still it's a fight.
E ainda é uma luta.
But it's a fight that you must fight.
Mas é uma luta que você deve travar.
If your home is going to be what God has intended it to be.
Se a sua casa vai ser o que Deus planejou que fosse.
So let's pray. Father thank you for our time together.
Então vamos orar. Pai, obrigado pelo nosso tempo juntos.
Thank you that we were able to spend these moments in your word.
Obrigado por podermos passar esses momentos em sua palavra.
God I pray that the instruction that you have given
Deus, eu oro para que a instrução que você deu
through the apostle to us is not something that we dismiss,
através do apóstolo para nós não é algo que descartamos,
that we take lightly, but Father that we might see it as vital
que consideramos levianamente, mas Pai, que possamos ver isso como vital
to having the kind of home that you have desired for us to have, that you have designed.
para ter o tipo de casa que você desejou que tivéssemos, que você projetou.
So God I pray that we would put aside as men put aside ourselves
Então, Deus, eu oro para que deixemos de lado como os homens se colocam de lado
and the needs that we so cling to
e as necessidades às quais tanto nos apegamos
and love our wives willingly, selfishly, sacrificially,
e amar nossas esposas de boa vontade, de forma egoísta, sacrificial,
that we might reflect to a lost world the love of Christ for the Church.
para que possamos refletir para um mundo perdido o amor de Cristo pela Igreja.
And let us rejoice tonight, Father, in remembering
E vamos nos alegrar esta noite, Pai, ao lembrar
what Christ did for us.
o que Cristo fez por nós.
It's not coincidence and it's not to be overlooked that Paul used the sacrifice of the sun
Não é coincidência e não deve ser esquecido que Paulo usou o sacrifício do sol
to drive this point home to us so that we might remember once again
para nos deixar claro este ponto para que possamos lembrar mais uma vez
what Jesus did for us. And that we have life
o que Jesus fez por nós. E que temos vida
because of his life and death and resurrection.
por causa de sua vida, morte e ressurreição.
And so Father we rejoice and we praise you and thank you for your goodness to us.
E então, Pai, nos regozijamos e te louvamos e agradecemos por sua bondade para conosco.
We ask you Lord to bless in Jesus' name, amen.
Pedimos ao Senhor que abençoe em nome de Jesus, amém.